# Объектно-ориентированное программирование

Этот репозиторий содержит лабораторную работу по курсу «Объектно-ориентированное программирование» (ООП) Московского авиационного института (МАИ), 2 курс, 8 факультет.

## 📚 Лабораторная работа

### Лабораторная работа 7: Асинхронное программирование
**Задание (вариант 12)**:
- Должно быть реализовано три потока:
  - Поток, который осуществляет передвижение NPC на определённое расстояние (см. таблицу), а также определяет, что два NPC находятся на расстоянии убийства (см. таблицу). Если два NPC вступили в «бой», то он создаёт задачу для потока, осуществляющего бои.
  - Поток, который осуществляет бои. Если один NPC может убивать другой, то каждый NPC «кидает 6-гранный кубик» — определяя силу атаки и силу защиты (соответственно). Если сила атаки больше, чем сила защиты — то происходит убийство.
  - Мёртвые NPC не передвигаются (у нас тут без некромантов).
  - Живые NPC не могут покинуть карту (размер задаётся через константы, например 100 × 100).
  - Основной поток раз в секунду печатает карту. Мёртвые NPC на карте не отображаются.
- Осуществить контроль доступа к разделяемым ресурсам с помощью std::shared_lock и std::lock_guard.
- Осуществить контроль к потоку вывода std::cout через std::lock_guard.
- Потоки могут запускаться как std::thread с использованием лямбда-функций или функторов (классов с перегруженным оператором operator()).
- Вначале игры должно создаваться 50 NPC в случайных локациях.
- Игра должна останавливаться через 30 секунд и выводить на экран список выживших.

| NPC | Расстояние хода | Расстояние убийства |
| --- | --- | --- |
| Медведь | 5 | 10 |
| Эльф | 10 | 50 |
| Разбойник | 10 | 10 |


## 👨‍🎓 Студент
**ФИО:** Мицкевич Артём Алексеевич. \
**Группа:** М8О-211БВ-24.